Con deliberazione di consiglio comunale n. 39 del 05.10.2017 si è provveduto, ai sensi dell'art. 24 del citato D. Lgs.vo n. 175/2016, ad approvare la ricognizione straordinaria del Piano di razionalizzazione delle partecipate del Comune di Lauria alla data del 23 settembre 2016, analizzando la rispondenza delle società partecipate ai requisiti richiesti per il loro mantenimento da parte di una amministrazione pubblica, cioè l'appartenenza alle categorie di cui all'art. 4 T.U.S.P., il soddisfacimento dei requisiti di cui all'art. 5 (commi 1 e 2), il ricadere in una delle ipotesi di cui all'art. 20 comma 2 T.U.S.P., stabilendo che sussistessero le condizioni per il mantenimento delle partecipazioni indicate nella Relazione. Tale provvedimento ha costituito aggiornamento dei Piani di Razionalizzazione, adottati (negli anni 2015 e 2016) ai sensi della legge di stabilità per l'anno 2015, art. 1, commi 611 e 612.

Una volta operata tale ricognizione straordinaria le pubbliche amministrazioni hanno l'obbligo, ai sensi dell'art. 20 del TUSP, di procedere annualmente alla revisione periodica delle partecipazioni detenute predisponendo, ove ne ricorrano i presupposti, un piano di riassetto per la loro razionalizzazione.

A tale obbligo sono tenute le amministrazioni di cui al articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, i loro consorzi o associazioni per qualsiasi fine istituiti, gli enti pubblici economici e le autorità di sistema portuale (art. 2, comma 1, lettera a), del T.U.S.P.